Repository: localizethedocs/pyo3-guide-l10n
Catalog: */summary/useful-crates/tracing.po
Languages: zh_tw

source: Tracing
zh_tw: 追蹤

source: Python projects that write extension modules for performance reasons may want to tap into [Rust's `tracing` ecosystem](https://crates.io/crates/tracing) to gain insight into the performance of their extension module.
zh_tw: 為了效能而撰寫擴充模組的 Python 專案，可能會想使用 [Rust 的 `tracing` 生態系](https://crates.io/crates/tracing) 來了解擴充模組的效能表現。

source: This section of the guide describes a few crates that provide ways to do that. They build on [`tracing_subscriber`](https://docs.rs/tracing-subscriber/*/tracing_subscriber/) and require code changes in both Python and Rust to integrate. Note that each extension module must configure its own `tracing` integration; one extension module will not see `tracing` data from a different module.
zh_tw: 本節介紹幾個提供此能力的軟體箱。它們建立在 [`tracing_subscriber`](https://docs.rs/tracing-subscriber/*/tracing_subscriber/) 之上，並需要同時修改 Python 與 Rust 程式碼來整合。請注意每個擴充模組都必須設定自己的 `tracing` 整合；一個擴充模組無法看到另一個模組的 `tracing` 資料。

source: `pyo3-tracing-subscriber` ([documentation](https://docs.rs/pyo3-tracing-subscriber))
zh_tw: `pyo3-tracing-subscriber`（[文件](https://docs.rs/pyo3-tracing-subscriber)）

source: [`pyo3-tracing-subscriber`](https://crates.io/crates/pyo3-tracing-subscriber) provides a way for Python projects to configure `tracing_subscriber`. It exposes a few `tracing_subscriber` layers:
zh_tw: [`pyo3-tracing-subscriber`](https://crates.io/crates/pyo3-tracing-subscriber) 提供 Python 專案設定 `tracing_subscriber` 的方式，並暴露幾個 `tracing_subscriber` layer：

source: `tracing_subscriber::fmt` for writing human-readable output to file or stdout
zh_tw: `tracing_subscriber::fmt`：輸出易讀格式到檔案或 stdout

source: `opentelemetry-stdout` for writing OTLP output to file or stdout
zh_tw: `opentelemetry-stdout`：輸出 OTLP 到檔案或 stdout

source: `opentelemetry-otlp` for writing OTLP output to an OTLP endpoint
zh_tw: `opentelemetry-otlp`：輸出 OTLP 到 OTLP 端點

source: The extension module must call [`pyo3_tracing_subscriber::add_submodule`](https://docs.rs/pyo3-tracing-subscriber/*/pyo3_tracing_subscriber/fn.add_submodule.html) to export the Python classes needed to configure and initialize `tracing`.
zh_tw: 擴充模組必須呼叫 [`pyo3_tracing_subscriber::add_submodule`](https://docs.rs/pyo3-tracing-subscriber/*/pyo3_tracing_subscriber/fn.add_submodule.html) 來導出設定與初始化 `tracing` 所需的 Python 類別。

source: On the Python side, use the `Tracing` context manager to initialize tracing and run Rust code inside the context manager's block. `Tracing` takes a `GlobalTracingConfig` instance describing the layers to be used.
zh_tw: 在 Python 端，使用 `Tracing` 內容管理器來初始化 tracing，並在其區塊內執行 Rust 程式碼。`Tracing` 需要一個描述使用哪些 layer 的 `GlobalTracingConfig` 實例。

source: See [the README on crates.io](https://crates.io/crates/pyo3-tracing-subscriber) for example code.
zh_tw: 範例程式碼請見 [crates.io 的 README](https://crates.io/crates/pyo3-tracing-subscriber)。

source: `pyo3-python-tracing-subscriber` ([documentation](https://docs.rs/pyo3-python-tracing-subscriber))
zh_tw: `pyo3-python-tracing-subscriber`（[文件](https://docs.rs/pyo3-python-tracing-subscriber)）

source: The similarly-named [`pyo3-python-tracing-subscriber`](https://crates.io/crates/pyo3-python-tracing-subscriber) implements a shim in Rust that forwards `tracing` data to a `Layer` implementation defined in and passed in from Python.
zh_tw: 名稱相近的 [`pyo3-python-tracing-subscriber`](https://crates.io/crates/pyo3-python-tracing-subscriber) 在 Rust 中實作一個 shim，將 `tracing` 資料轉送到由 Python 定義並傳入的 `Layer` 實作。

source: There are many ways an extension module could integrate `pyo3-python-tracing-subscriber` but a simple one may look something like this:
zh_tw: 擴充模組可用多種方式整合 `pyo3-python-tracing-subscriber`，其中一個簡單做法可能如下：

source: The extension module must provide some way for Python to pass in one or more Python objects that implement [the `Layer` interface](https://docs.rs/tracing-subscriber/*/tracing_subscriber/layer/trait.Layer.html). Then it should construct [`pyo3_python_tracing_subscriber::PythonCallbackLayerBridge`](https://docs.rs/pyo3-python-tracing-subscriber/*/pyo3_python_tracing_subscriber/struct.PythonCallbackLayerBridge.html) instances with each of those Python objects and initialize `tracing_subscriber` as shown above.
zh_tw: 擴充模組必須提供某種方式，讓 Python 傳入一個或多個實作了 [`Layer` 介面](https://docs.rs/tracing-subscriber/*/tracing_subscriber/layer/trait.Layer.html) 的 Python 物件。接著應使用這些物件建立 [`pyo3_python_tracing_subscriber::PythonCallbackLayerBridge`](https://docs.rs/pyo3-python-tracing-subscriber/*/pyo3_python_tracing_subscriber/struct.PythonCallbackLayerBridge.html) 實例，並如上所示初始化 `tracing_subscriber`。

source: The Python objects implement a modified version of the `Layer` interface:
zh_tw: Python 物件實作的是改良版的 `Layer` 介面：

source: `on_new_span()` may return some state that will stored inside the Rust span
zh_tw: `on_new_span()` 可回傳狀態，該狀態會儲存在 Rust span 中

source: other callbacks will be given that state as an additional positional argument
zh_tw: 其他回呼會以額外的位置參數取得該狀態

source: A dummy `Layer` implementation may look like this:
zh_tw: 一個假的 `Layer` 實作可能如下：

source: # `on_new_span` can return some state
zh_tw: # `on_new_span` 可以回傳某些狀態

source: # The state from `on_new_span` is passed back into other trait methods
zh_tw: # 來自 `on_new_span` 的狀態會傳回其他特徵方法

source: `pyo3-python-tracing-subscriber` has [working examples](https://github.com/getsentry/pyo3-python-tracing-subscriber/tree/main/demo) showing both the Rust side and the Python side of an integration.
zh_tw: `pyo3-python-tracing-subscriber` 提供[可運作的範例](https://github.com/getsentry/pyo3-python-tracing-subscriber/tree/main/demo)，展示 Rust 與 Python 端的整合方式。
